# 每周总结可以写在这里

> 总结既是对之前的知识进行归纳，也是对自己的查缺补漏

我将从`之前的我`、`收获到什么`、`接下来做什么`三个方面来接总结。算是对自己的前端之路的小小的总结

## 之前的我

步入前端的契机

在大三时期、参加了由当地公司举办类似前端训练营(发布任务 -> 完成任务 -> 评分)。每次发布任务的之前，都会有此次完成任务所需要的技术以及相关的知识点、以及一些链接地址学习。

之前的学习方式：
1. 都是通过某个知识点、来学习前端。
2. 后来有通过一些书籍来填充自己的知识。
3. 之后通过开源项目来学习vue，遇到不懂的知识点，在一个一个查缺补漏

## 收获到什么

先比之前我做了哪些改变
1. 学习方法。
    整理法、追溯法
2. 查找官网文档，来了解一门语言以及技术的知识体系
    html标准 whatwg w3.org
    css标准 w3.org
    js标准： ecma-international
3. 构建知识体系的重要性。尝试通过自己构建知识体系，查缺补漏以及扩充。
4. 在winty老师的带领下，对前端有了新的认识。学习了新的知识、底层原理、实现方式。
5. 投入更多时间来学习

前端训练营的学习告一段落，为了接下来的复盘和深入学习。把之前的学习和作业总结：

1.学习方法、构建体系

2.JavaScript (2 - 5)

  - 词法、类型

  - 表达式、类型转换

  - 语句对象

  - 结构化

3.浏览器

  - 浏览器API (10)

  - 实现toy-browser (5 - 7)

    - http

    - 语法与词法分析

    - css 计算 -> 排版 -> 渲染 -> 合成

4.CSS

  - 动画 (9)

  - 排版 (8)

  - 基本语法、基本机制 (7)

5.HTML

  - Dom (9)

6.编程训练 (10 - 13)

  - 颜色编辑器 通过`proxy`实现vue3中composition-api的`reactive`和`effect` (13)

  - 在一段文字拖拽div 通过`range`api实现 (13)

  - 通过状态机实现四则运算

  - 利用`promise`实现 红绿灯

  - tictactoc (10)

  - 算法 (12)

    - 字符串匹配 kmp、状态机

    - 字典树

    - wildcadrd

    - 最小二叉堆

7.组织化 (14-16)

  - 通过`jsx`框架实现toy-react（组件化）(14)

  - 实现简单的animation工具库 (15)

  - 通过之前实现的解析html实现类vue的渲染

  - 将pc的鼠标事件和移动端的手势事件的逻辑抽出封装一层，一处实现，pc和移动端都可用(16)

8.工程化 (17-21)
  - 实现脚手架

    - yeoman (17 19)

    - 原生实现终端交互 (17)

  - 发布系统 （19 20 21）

  - 单元测试 (18)

    使用`nyc`和`mocha`通过覆盖率，来建议测试用例是否完整

    在测试用例里使用`import`

## 接下来做什么

todolist

- [ ] 将之前学习到的知识总结输出文章 (之前这一块没有做好😓)

- [ ] 更新自己的知识体系

- [ ] 将学习到的知识(学习方法、学习新的一门)应用到工作、生活、学习中

- [ ] 养成总结输出的习惯

...